L'Union européenne autorise désormais l'utilisation du Paxlovid
conçu par le laboratoire Pfizer
comme traitement contre la Covid-19.
En effet, il y a ceux qui développent peu de symptômes à la maladie
et ceux qui développent une forme grave et doivent être hospitalisés.
Pour ces derniers, la prise du Paxlovid réduirait de 85% à 89% le risque de développer une forme grave de la Covid-19.
En France, le traitement est disponible en pharmacie à partir d'aujourd'hui.
Le traitement doit être administré
dès la confirmation d'un diagnostic positif à la Covid-19
et dans les cinq jours suivant l'apparition des symptômes
pour une meilleure efficacité.
Le traitement va alors bloquer la réplication du virus dans l'organisme.
Le traitement sera d'abord réservé aux personnes vulnérables susceptibles de développer des formes graves de la maladie,
quel que soit leur âge ou leur statut vaccinal.
Le Paxlovid est toutefois contre-indiqué chez les personnes avec une insuffisance hépatique ou rénale sévère,
et chez les femmes enceintes.
L'allaitement doit aussi être interrompu lors de la prise du traitement.